Ein „Gopnik“, das ist ein Straßenschläger: einer, der sich an keine Regeln hält, sondern an das Gesetz des Stärkeren glaubt. Wladimir Putins Krieg stellt uns die Frage, wie man mit einem Straßenschläger verfahren soll … In seinem Roman DER GROSSE GOPNIK spiegelt der russische Literaturstar Viktor Jerofejew das Leben Putins, den er selbst mehrfach persönlich getroffen hat, mit seinem eigenen: auf der einen Seite der zum großen Diktator gewordene „Gopnik“, auf der anderen Seite der freie Künstler.